（風の音）
（ナナチ）うっ　うっ　うっ…。
んなぁ～。
んなっ。
ふぅ。
んなぁ～。
探窟家の地図って
なんで　こうアバウトなんだよ。
（リコ）盗掘を防ぐためなんだって。
詳しい場所は口づてなんだけど
私の場合は…。
（レグ）オーゼンとライザの封書だな。
大丈夫だ　ナナチ
リコを信じて進もう。
いいぜ
隊長の意見は尊重しないとな。
フン。
わぁ。
着いたな　不屈の花園だ。
これ　全部　トコシエコウ。
丘の上には行くなよ
負荷が　かかるぞ。
うん。
あのときと　同じ場所だ…。
レグ　どうしたの？
あっ！　あぁ　今行く。
（悲鳴）
ナナチ！
聞こえたぜ　複数だな。
リコ！
んっ？
ん？
丘のふもと…　探窟家だ！
何人か倒れてる　たす…。
いや　様子を見てきてもいいか？
見つかるなよ
あと　オイラの言うことは？
絶対！
よし　いいぞ。
リコ　異常があったら知らせろ。
うん。
オイラは　力場を見るぜ。
んなぁ　意識の乱れがひでぇな
混乱してんのか？
あれ？
どうした？
あの人が持ってるの　あれって…。
レグ　止まれ！
なんで…　なんで　ここにいる？
どうした？　ナナチ。
🖁ソイツは　アンブラハンズ。
🖁黎明卿　ボンドルドの探窟隊だ！
ボンドルド…　君と　ミーティのかたきか！？
あっ！
🖁足もと！
🖁右前方だ！
ぐっ！
さっきの悲鳴は　お前の仕業か！？
なんとか言ったら　どうだ！
静かに　起きてしまう。
いかにも原因は俺だ。
ところで　ここは
地上６０日以上前に➡
禁域に指定されているはずだが。
なに？
知らずに入ってきたか。
いや　無理もない。
ん？　これは！？
やっぱり　ブレイズリーブ。
もう落とすな。
なぜ？
今一度言う　ここは禁域だ。
毛むくじゃらの友人たちにも
伝えろ。
ハッ！？　どうして！？
🖁レグ　余計なことは言うな！
クソが！
監視をつけてやがったのか。
🖁いつから　見てやがったんだ？
ナナチ　大丈夫か？
コイツに探りを入れてみる。
🖁おま…　待て　それは…。
任せろ。
🖁ナナチの敵は　僕の敵だ！
おい　行動を決めるのは　お前が
何をしているのか見てからだ！
ついてこい。
ん？　ん？
これ　虫だ。
葉っぱに　そっくり。
あれ？　これって…。
リコ　お前　何を？
あっ　あった！
ナナチ　これ！
六層の花畑には気をつけろ。
葉を見て　コイツが紛れていたら➡
ヤツらの巣だ。
コイツは不屈の花に化け…。
（ライザ）「コイツは不屈の花に化け➡
寄り添う生物を襲い
幼体を植え付ける」。
誰？　誰？　誰？
ごく最近　見つかった。
幼体が頭の中に入り…。
うっ！
都合のよい生き餌に仕立て上げる。
他にも　おびただしい数の
原生生物が生き餌にされている。
それで　禁域に？
すでに　あの丘に
巨大な巣が作られ➡
狩りを行う成体は
花園全体で眠り➡
合図を待っている。
合図？
⚟誰？
誰？
おい　今　口に…。
自らを食わせ　生き餌が
長もちするようにしている。
えっ！
すでに腹から標本は採ってある。
そのとき　悲鳴…　いや
共鳴を立てられてしまった。
君が聞いたのは　それだ。
この生物はクオンガタリと呼ばれている。
六層から来た　本来
ここにいるはずのないものだ。
この規模は　手に余る。
🖁お前らのボスは　何をしている？
あの方は　今はいない。
層をまたぐ　やり方は
不都合が出やすい。
アハッ。
アハハッ　誰？
アハハハッ　誰？
アハハハ…。
合図だ　急がねば。
何の話だ！？
一帯の急所に燃焼剤を敷いた。
なっ　何をしている！？
探窟家が残っているのだろう！
成体が活動期に入る
いずれにせよ　助からない。
そんな…　なら　僕が　僕なら…。
🖁レグ！
君が　どうすると？
うかつなことは言うな
オイラじゃ　リコを守れねえ。
戻ってこい！
なんでもない　僕にも無理だ。
友人のところへ戻れ。
黎明卿は　君たちの到着を
心待ちにしている。
《人として　どうするべきだとか➡
探窟家の誇りだとか
僕は　そういうのじゃなくていい。
守るべきものを見失うな！
見失うな！！》
うっ！　ぬお～！！
ぐぅ！　クソッ！
コイツら　穴という穴に！
いってぇ！　いっつ～！　フゥー。
縄張り出たのに
しつけぇヤツらだぜ。
レグ　来た！
ハァ　ハァ　ハァ…。
ウエッ　ゲホッ…。
ハァ…　２人とも無事か？
んなぁっ　おめぇ
すげぇ虫汁ついてんぞ。
虫もそうだが　あの炎は
空気を食ってる　すぐに離れよう。
ナナチ　すまない。
監視の正体をつかむ前に
こんな…。
気にすんな
こんなの　予想できっこねえ。
こいつは　ひでぇな…。
お母さんの大好きな…　お花畑。
((黎明卿は　君たちの到着を
心待ちにしている))
《あの野郎　オイラだけじゃなく➡
２人のことまで…》
＜　この旅の果てに何があるのか➡
今はまだ　わからない。
この道の先に　何かあるのか
今　わかっていることは
たった１つ。
この深淵の奥底で➡
誰が待っているのかということ。
それが何者であれ
進まねばならない。
最も暗い闇を越えなければ➡
夜明けは　やって来ないのだから＞
わぁ！
オイラが来たのは深界五層の最下部。
ヤツらがイドフロントと呼んでいる場所だ。
人が人のまま戻れる
最終地点　ボンドルドの箱庭。
その中に白笛がラストダイブに使う➡
六層唯一の侵入口がある。
だが　お前たちをボンドルドが
みすみす通すとは思えねえ。
遭遇は避けられないぜ
心しといてくれ。
やっぱ噛まれたとこ　腫れてるよ！
んなぁ～　大丈夫だって
言ってんだろ。
（振動音）
なんだ？
んなぁ　支え水が崩れたんだろ。
道ができたな　気ぃつけて進むぞ。
うおっ。
ねぇ　これ　崩れたりしないの？
ビビんなよ　霜っつったって
支え水の結晶だ。
跳びはねたくらいじゃ
どうにもなんねえよ！
それにしても全然
生き物の気配がないな。
この辺りには
生き物はいないのか？
えっとね　あっ　ハマシラマ！
♬～
うっ…。
食えるのか？　これ。
うん　毒はないって。
体積の倍は　ヌメリが出てるぞ。
あんまりやると硬くなるし
生が　いちばんおいしいって。
正直　勇気がいるな…。
んなぁ！？　んなぁ～！！
《そんな声で鳴くな！》
甘い！
ん～！　アゴのとこにギュッてくる。
見かけで判断できないね。
うむ　見ろ　リコ。
あの　すばらしい光景を。
んなぁ～。
（２人）フフフ。
んなぁ。
ねぇ　ナナチ　もう１匹は
お鍋にしよっか！
マジか！？　あっ。
なぁ　リコ
オイラにも作り方教えてくれよ。
うん　一緒に作ろ！
（足音）
ずいぶん熱心に
教わってたじゃないか。
オイラ　勤勉だからな。
お前と同レベルじゃ
満足できねえのさ。
ミーティはさ➡
アビスで食ったの
味のねえ固形食だけなんだよ。
だからよ　オイラが　うめぇもん
作れるように　なっときゃ➡
もしも　ミーティに
次　会えたときにさ➡
食わせてやれるかもしれねえだろ。
こんなうめぇもん
一緒に食えないなんて➡
申し訳なくてよ。
うっ　うっ　うっ…。
ナナチ！
うぐっ！
君は　なんていいヤツなんだ！
んなぁ～！
どさくさに紛れて
触ってんじゃねえ！
離れろよ　う～ぬ！
うっ…
ったく　心の持ちようの話だよ。
実際　会えるなんて
思っちゃいないさ。
そんなこと言うな！
そうだよ！
（２人）あっ！？
諦めるのは　まだ早いわよ
だって　ここはアビスだもの！
ミーティに
もう一度　会う方法だって➡
アビスの呪いがある理由も➡
成れ果てや　遺物の秘密も
きっと　わかるはずよ！
奈落の底に答えはある！
奈落の底なんて➡
どんなとこかも　わからねえのに
すげぇ自信だな　お前。
そりゃもう！
だって　レグのふるさとだよ。
きっと　ステキなとこだよ！
さぁ　２人とも
行こうではないか。
《あぁ　チクショウ…。
オイラが　ずっとずっと望んでた➡
地の底の冒険だ。
チクショウ　本当に楽しいな。
チクショウ…》
あの建物　ゆっくり回ってるよ。
どうなってるの？
ナナチ　大丈夫か？
ああ　力場を観察してただけだぜ。
ほれ　回ってない部分があるだろ。
船を使わなきゃ
入り口は　あそこしかねえ。
こうも視界が開けてちゃ…。
まぁ　せめて警戒して
進むしかねえな。
あれはな　何千年も前に➡
祭祀場だった遺跡を
利用してるんだ。
中央に塔があるだろ？
あれが深界六層への
ラストダイブ行きの装置だ。
ほう　あれが！
祭祀場って
お祈りする場所でしょ？
大昔の人にとっても　ここから下は
特別な場所だったのかな？
（プルシュカ）嘘…　みんな　私と
同じくらいの大きさじゃないの。
ダメよ　強気にいかなきゃ。
それで　この先はどうすればいい？
ヤツらが　何をつかんでるか
わからねえ。
うかつに口を開かず　じらして
向こうから　しゃべらせろ。
情報は力だ。
ヤツらから
どんな言葉が出てもビビるな➡
聞き逃すな。
了解した。
（足音）
（３人）あっ。
知ってるヤツか？
いや。
（プルシュカ）アンタらがパパの客？
ずいぶん　ちっこいじゃない。
パパ？
行くぞ。
フフンッ　でも　子どもだけで
よく　ここまで来れたわね。
うぅ…　ちょっと！
どうやって来たんだ？　なぁ。
支え水の結晶を…。
嘘でしょ！？
支え水の結晶を渡ってきたの！？
《情報は力！》
嘘でしょ？　いつ落ちたって
おかしくないじゃない。
嘘言っても　わかるんだからな
私　見たことあるし。
ホント　どうやって来た！
なんとか言ったら　どうだ！？
嘘って言ったの怒ってるのか？
なぁ　黙るなよ。
ハハッ　なぁ　私の帽子　触ってみる？
《何なんだ　この緩さは。
２人とも助けてくれ！》
は…　話して　つらい…。
あっ…。
名前！　名前だ！
私　プルシュカ　アンタらは？
レ…　レグだ。
フフフッ。
私は　リコ。
ハハハッ　フフッ。
こっちのは？
うっ…。
フカフカしてて　かわいいわね。
その耳　本物？　しゃべれるの？
んなぁ～。
あっ　パパ！
♬～
パパ！
（ボンドルド）やあ　皆さん
よく来てくれました。
ナナチ。
うっ…。
元気そうで何よりです。
その帽子　よく似合っていますよ。
そうそう　先日　あの子の
肉電球が消えていたのです。
おめでとう　ナナチ。
ようやく　解放されたのですね。
おい　お前なんだな。
お前が２人をやったんだな！
ボンドルド　今は　とやかく
言う気はねえ。
オイラたちは　先に進みてぇんだ。
通しちゃくれねえか？
ええ　構いませんとも。
（２人）えっ！
ですが➡
ラストダイブに使う祭壇は
白笛で起動するものです。
ご存じでしょうが白笛は
本人でしか使えないのですよ。
これは　命を響く石
ユアワースという遺物の加工品。
たとえ　親子であっても命の紋が
異なっては音色は出ません。
リコ　そうなのか？
ハボさん言ってた　オーゼンさんも。
((ハボ：そいつは他の笛と違って
本人しか使えないんだ。
（オーゼン）その白笛は　カギさ。
君らには　どうにも
できないだろうけどね))
私　行けば何とかなるって
思ってた…。
いろいろ　あったけど
私たちなら　行けるって。
あっ…。
ねぇ　パパ
あの子も白笛の子どもなの？
そうですよ　プルシュカ
仲よくできますか？
うん！
よしよし　本当にいい子ですね。
部屋を用意しておきました。
少し休まれて
考えをめぐらせてみては➡
いかがでしょう？
プルシュカ　案内できますね？
うん！　フフッ　フフフ…。
おいで！　私が　お掃除したのよ。
行こう　リコ。
うん。
トイレ　ここ　落ちたら死ぬから
気をつけるのよ。
あの階段は上っちゃダメ
上昇負荷がかかるから。
ここが部屋　この　グルグルは➡
左に回すのよ。
入りな。
わぁ！
これ　行動食４号だ。
あの固形食じゃねえか。
四層より深く潜る
探窟家のために作られた➡
完全な栄養食。
食べていい？
もちろん。
オイラは　いらね。
壁の味がする。
ねぇ　リコ　だっけ？
うん。
リコって　どういう意味？
名前の意味？
何かなぁ？　わかんないや。
私のプルシュカはね
夜明けの花って意味なんだ。
パパが付けてくれたの！
夜明けって見たことある？
プルシュカ　もしや　君は
地上に出たことが…。
ないわよ　私　ここで生まれたんだ。
あっ　でも　夜明けが
どういうのか知ってるぞ。
えっと…　明かりがつくんだ！
《あの実験を平気で
やってるときに➡
すでに　娘がいたのか。
何が狙いで
コイツを　オイラたちに近づけた？》
でも　海って　おっきいよ？
大きいだけでしょ
そんなら　ここのがすごいわよ。
なら　二層の逆さ森は？
木が逆さに生えてるし　滝も
上に向かって落ちてくんだよ！
（プルシュカ）ホントに！？
情報は力だ　っつってんのに…。
あのね　私　ベルチェロ孤児院…。
しようがねえな。
外と違って
ここは安全だからさ➡
ゆっくり休みなよ。
ありがと。
おやすみ。
おやすみ　プルシュカ。
ふぁ～。
私　寝るね。
おやすみ…　ん？
《何があるか　わからん。
準備した状態で休むか》
んなぁ　お前のその模様…。
ああ　かぶるたびに出てくるんだ。
何かの文字だろうか？
あれ？　以前より　なんだか…。
減ってるんじゃないか？
ん？　同じ模様に見えるが。
こいつは空気を生む遺物だが➡
使うたびに　模様が減っていく。
さまざまな遺物で見たけどよ➡
模様の意味は
使用不能までの回数だ。
例外なくな。
ハッ！　だ…　だが➡
減っても僕は
元気なままじゃないか！
お前が動くエネルギーは
微々たるもんだからだろ。
うぐっ…。
心当たりは１つしかねえ。
火葬砲…。
ある意味　奈落のルールを
書き換えるほどの力だからな。
模様を見るに　残りは３回程度。
ここで火葬砲を撃つのは　なしだ。
けど…。
言っただろ！
オイラじゃ　リコは守れねえ。
お前が鉄くずに戻るのは➡
そのまま　冒険の終わりを
意味してるんだよ。
そんなんで　いざってとき
ヤツと　やり合えるのか？
何か手を考えるさ。
《なんとか…。
なんとか　コイツらを
この先に行かせられねえか》
♬～
あっ！
((ミーティ：大丈夫だよ))
やはり　あなたは➡
あなたたちは
アビスの驚異が生んだ奇跡なのです。
戻ってきてくれて本当にうれしい。
ボンドルド　話があるんだ。
私もです。
２人で　ゆっくり話しましょう。
ん…　んん～。
おしっこ…　ん？
あれ？　みんな　どこ？
そうだ　そうだよ。
きっと２人して　おトイレ行ったんだ。
下　どこに繋がってんだろ？　うっ。
レグ！　ナナチ！
レグ！
ハァ　どこ行っちゃったの？
来たほうの扉
閉まって開かないし。
《あと残ってるのは…》
((プルシュカ：あの階段は上っちゃダメ
上昇負荷がかかるから))
((ボンドルドは
筋金入りのろくでなしだ。
気をつけるんだね))
《嫌な予感がする》
大丈夫。
ゆっくり。
危なくなったら
すぐ　しゃがみ込む。
ハァ　ハァ…。
《まだ来ない…　怖い。
けど　手遅れになったものを
見せられて　後悔するのは➡
もっと怖い》
うっ！　ペッ。
ひぃっ！　うっ…。
なに？
いっ…。
痛く…　ない。
《えっ？
何が起こってるの？
そうだ　しゃがまなきゃ。
でも　あれ？
どっちが地面？
声が　聞こえない…。
自分に　触れない…。
私の形　どうなってるの？
顔って　もっと奥だっけ？
奥って　どこだっけ？
どこって　どこだっけ？》
（プルシュカ）リコ！　リコ！！
よかった！　フフッ　フフッ。
プルシュカ…。
あっ　痛っ！
痛みが戻ってきたのか
顔を見せてみろ。
わぁ　バッサリやったな。
急に　とがったもの
押しつけられたの。
アンタ　顔から転んだのよ。
えっ？
五層の呪いは➡
肌とか　まっすぐ立ってる感覚も
奪うんだ。
あ～んして。
あ～ん。
奥歯　やっちゃってるわね。
ちょうどいい感覚が
なくなったまま➡
歯を食いしばったりすると
簡単に砕けちゃうのよ。
おっ　砕けたのは子どもの歯だ。
よかったな　また生えてくるぞ。
よし。
ありがとう。
プルシュカ　どこにいたの？
部屋にいたぞ。
アンタの悲鳴で起きたんだから。
でも　どこも鍵が…。
なによ　私だって
部屋に鍵くらいかけるわよ。
年頃なんだから
いろいろあるのよ。
あのね　実は…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
（足音）
どうだった？
確かに妙だわ。
全部　鍵がかかってる
こんなの初めて。
そんで　残るは
ここだけってわけね。
レグ…　ナナチ…。
よし　一緒に行こう。
えっ！？　でも…。
大丈夫。
メイニャ　起きて！
（メイニャ）メヤァ！
えっ！？
フフッ　メイニャだ　パパが１０歳の誕生日に
くれたんだ。
ほら　メイニャ　リコにご挨拶。
メヤァ。
ほい　先に行って！
メヤァ　メヤァ！
大丈夫なの？
メイニャの目や足は私たちとは
違うものを感じ取ってるんだ。
知ってる？　五層の呪いは➡
人が持ってない感覚は
奪えないんだって。
ほう。
任せて　コツがあるんだ。
私だって　パパに　ないしょで
結構　冒険してるのよ。
ねぇ　プルシュカ　あなたにとって
お父さんて　どんな人？
最高のパパだ！
私のこと
いっぱい考えてくれてる。
お前に娘がいるなんてよ。
血は薄いですが　私の娘です。
かわいいでしょう？
直接の娘じゃねえのか。
お前が家族を
つくれるわけねえもんな。
ナナチ　家族とは血の繋がりのみを
いうのでしょうか？
私は　そうは考えていません。
家族とは他人同士が出会い
築き上げるものなのですよ。
慈しみ合う心が
人を家族たらしめるのです。
血は　その助けにすぎません。
愛です　愛ですよ　ナナチ。
愛だと？
よくも　その狭い隙間から➡
でけぇもん吐けたもんだぜ！
悪態もユニークで　かわいいですね。
そう　鼻の奥で　におい嗅いで。
リコは初めてだから
目を閉じたまま　集中して。
全部の感覚がなくなっても➡
前を進んでいるメイニャが出してる
うねうねが見えるでしょ？
うん　見える。
ゆっくり　あれを目指すのよ。
ゆっくり　ゆっくり進むんだ。
メヤァ。
リコ　その調子だ。
ナナチ　研究も　いよいよ大詰めです。
ぜひ　また私のところに
来てください。
君に見てもらいたいものも
たくさんあります。
んなぁ。
なぁ　ボンドルド。
オイラ　オイラな…。
いいぜ　オイラ　お前のとこで働くよ。
それは　たいへん喜ばしい。
ナナチ　あなたは特別なのですよ。
条件があるんだ。
何でしょう？
アイツらに
手ぇ出さねえでくれねえか？
そんで　アイツらが
六層に行くのをよ…。
おっと…。
それは申し訳ないことをしました。
あの少年型は
前例のない個体でしたゆえ➡
もう　すでに…。
目覚めた。
《なんだ？》
経絡も酷似している。
酷似。
《何を言ってる？》
睡眠。
急所もだ。
《うっ　動けない！
声も　出ない！？》
中を見たい。
見たい。
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ　ハッ…。
ダメだ　金属では歯が立たない。
光。
光を使おう。
《クソッ！　なんだ　何をしている！？》
わぁ！
取れた。
ハァ　ハァ…。
《て…　手が》
ハァ　ハァ　ハァ…。
排尿も似ている　成分はなんだ？
不明。
開口部からの流動体も十分量だ。
十分。
過度の痛覚まで再現している。
理由は不明だ。
不明。
次は腹が見たい。
見たい。
足も１つ欲しい。
うわぁ！
んなぁ～！
レグ！　レグ！！
クソッ…　なんで　こんな！
祝福。
やめろ　触るな！
んなぁ　んなぁ！
メヤァ～！
メッ　メッ　メッ…。
何してるの！？
やめなさい　アンタら！
言ったでしょ
その子たちは　パパの客だって！
レグ！　ナナチ！
うっ！
えっ！
リコ　早く　ここから…。
レグ？
あっ。
あっ　あっ　レグ？　レグ！？
リコ…。
レグ！！
なんて　ひどい！
ちょっと　アンタら
なんなの　これは！？
パ…　パパに
言いつけてやるんだから！！
あれは危険な遺物だ。
油断を誘わねば
捕らえることもかなわない。
もしかして…　パパの指示？
でも　パパが
そんなひどいこと　するわけが…。
ここに入ってはいけない。
卿に　そう言われませんでしたか？
さぁ　こちらへ。
こちらへ。
さぁ。
さぁ　こちらへ。
リコ？　キャー！
レグ！　レグ！　ナナチ　レグが！
気を失っちまったか。
うっ…　リコ　一度　外に退避するぞ。
ヤツらは　はなっから
こうするつもりだったんだ。
でも　レグの腕が　まだ中に…。
必ず取り戻す　必ずだ。
ホントに　いいのか？
船のことは➡
私からパパに言っておく。
ごめんな　アンタの友達
そんなにしちゃって。
メヤァ。
プルシュカ…。
おめぇ　戻ったら何されるか
わかったもんじゃねえぞ。
アイツら
今日は様子　おかしかったけど➡
パパは私のこと　わかってくれる。
レグの腕を返してって
言っとくからさ。
ホントごめんな　あのさ➡
こんなこと言えた
義理じゃないんだけど➡
ちゃんと　レグも治ってさ➡
もし　全部丸く収まったら➡
そしたらさ…。
なんでもない　引き止めてごめん
行って。
♬～
リコ！　私　一緒に冒険に
行きたいんだ！
（足音）
パパ。
パパ！　聞いて　リコたちを…。
プルシュカ。
えっ？
あなたも　もうじき
一人前のレディーです。
どうか　あなた自身の目と耳で
確かめてください。
このアンブラハンズは信頼できる者です。
外にいる間　あなたを守ります。
オイラ　もう我慢ならねえ！
ミーティを　レグまでも
こんな目に遭わせたヤツを➡
のさばらせちゃおけねえ！
ヤツは必ず　オイラたちを追ってくる。
できるかは　わからねえが…。
うっ…。
レグ…　レグが…。
リコ。
（泣き声）
よしよし　よく耐えてたな。
リコ…　ナナチ…。
レグ！
ハァ…。
奈落シチューのにおいがする。
焦げた部分の。
んなぁ　何言ってんだ？　おめぇ。
におい？
ここは五層の砂岩地帯
もしかして！
ナナチ　そんなに
すねないでください。
プルシュカから聞きましたよ
大事なお人形だったんですね。
元には戻せませんが
かわいく繕ってあげます。
さぁ　私たちと一緒に
帰りましょう。
そいつぁ　無理だ
テメエらは帰さねえ。
ん？
キャッ！
あれは殲滅卿の…。
危険です　ナナチ　すぐに退避を。
おめぇさ　穴ばかり覗いてねえで➡
もう少し　足元も
見たほうがいいぜ。
＜ライザ：五層　なきがらの海の
砂岩地帯。
巣の近くは　独特のにおいがする。
ここに来るまでに➡
ゲロ狼煙をしてないヤツらは
死ぬだろう。
七尾の猛虫。
五層きっての捕食者
カッショウガシラのコロニーだ＞
ハァ　ハァ　ハァ…。
レグ！　ナナチ！
リコ　無事か？
うん！　２人とも大丈夫？
オイラ　五層の負荷は
慣れっこだからな。
力場の目に合わせりゃ
前後不覚にゃならねえ。
レグ　傷はどうだ？
もう痛みが　ほとんどない。
あっ！
どうした？
痛みが…　ないはずの指で感じる。
幻肢痛ってやつか。
ともかく　その腕
取り戻さねえとな。
そのためにも
ぼんやりしてられねえ。
２人とも次の作戦準備だぜ。
待て　ナナチ！
ヤツらは　もう…。
アイツは…　怪物だ。
♬～
なんだ！？　ヤツは何をした？
スパラグモス　枢機へ還す光。
お前の腕を切り落とし
ミーティの目を焼いた　ヤツの武装だ。
どうしたんですか？
そんなところに隠れて。
どうぞ　顔を見せてください。
クソッ　ヤツも意識の流れが
読めるのか？
たぶん　ノーだ。
ヤツは　オイラ自身に細工をしてやがる。
おそらくは視覚の覗き見だ。
メヤァ。
パパ…　リコ…　私　どうしたら…。
あっ！
いやはや
巣の真上に　いたものですから➡
刺激しないよう
声をかけたのですが➡
まさか
わかってやっていたなんて➡
すばらしい　すばらしい。
お見通しってわけかよ。
次は余裕ぶって　いられるかな！
ふ～っ！
パ…　パパ！
石灯爆弾。
自爆覚悟で挑むとは➡
男の子ですね。
まだまだだ！
ううっ！
驚きましたね。
装甲の隙間を狙われましたか。
ん？　これは？
クオンガタリの幼体だぜ。
どうせ　ろくでもねえ頭ん中だ。
食い荒らされちまいな。
なんと…　すばらしい。
((ヤツは　会話の内容までは
知らなかった。
覗き見は　オイラが見えたものだけ。
準備したものを印象づけて
別の方法で　畳みかける。
今のヤツは　カートリッジを装備してねえ➡
またとない好機だ。
カートリッジ？
アビスの呪いを防ぐ装置だ。
増援が来るまでに
短期決戦で決めるぞ))
うお～！
驚異的な破壊力ですね。
いやはや　羨ましい。
いやぁっ！
まだ　まだだ！
((スパラグモスが
いくつあるか　わからない。
撃たせないようにするしかねえ。
空間ごと焼き切る熱を
水中で放てば➡
水は空気に変わり
大爆発が起きる))
なるほど　驚いた。
君たちで考えたのですか？
すばらしい　すばらしい。
🖁今だ　レグ！
((水のすぐ下は六層。
ならば　ヤツにも
食らわせてやれるはずだ))
《よくもミーティを！　ナナチを！
そんなに実験が好きなら➡
お前自身で
味わい尽くしてみろ！》
うっ！
すばら…　しい…　すばらしい…。
うっ…。
すば…。
すばら…　しい…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
（２人）ハァ　ハァ　ハァ…。
ハァ…　ひと呼吸分だけ
生かしてやる。
その笛を吹かせて　ハァ
僕らは　先へ　先へ…。
クソッ　なんだ…。
すまなかったな　レグ。
嫌な役割　押しつけちまって。
パパ…。
プルシュカ。
あ…　あぁ　パパ？
パパ　返事して！
うぅ…　パパ　お願い　パパ…。
ひどい…　ひどいよ！
（泣き声）
クソッ！
《なんだっていうんだ
なんだって…》
パパ　パパ…　つらい。
お願い　私を置いていかないで。
うっ　うっ…。
♬～
あっ　パパ！
パパですよ　プルシュカ。
パパ！　パパ！
よかった。
どこにも行ったりなんかしません。
あなたの愛があれば
私は不滅です。
うっ…。
ぐっ　ふざけるな！
なんなんだ　お前は！
そういえば
まだ名乗っていませんでしたね。
私はボンドルド　アビスの探窟家
黎明卿と人は呼びます。
君たちは本当に　すばらしい。
私たちに
足りない試練をもたらし➡
プルシュカを完成へ導いてくれました。
試練は愛をより深くします。
そうでしょ？　ナナチ。
くっ…。
ぐっ！　う～っ！
待て！
あぁ　けなげで　かわいらしい。
君たちも　ぜひ欲しい。
リコ！
三層の負荷分のシェイカーです。
安心してください　少々
内臓が　ひっくり返るだけです。
テメエ　どうなってやがる。
なぜ　２人いる！
２人？　アンブラハンズは
すべて　私ですよ。
あっ！
さぁ　ナナチ　一緒に行きましょう。
なんで…　なんで　オイラなんだよ。
アビスは呪いのみを
与えているわけではありません。
強すぎる負荷で
見えなくなっていた効果➡
便宜上　私は　これを
祝福と呼んでいます。
あなたは　ミーティとの
深い精神性の繋がり➡
いわば　愛慕によって　アビスの
祝福のみをその身に受けた。
唯一の成功例なのです。
うっ…。
愛です　愛ですよ　ナナチ。
んなぁ！　この　ゲス外道が！！
おっと　プルシュカが起きてしまう。
すみませんが　これで
引き上げさせていただきます。
いつでも来てください
歓迎しますよ。
うっ…　うっ…　んなぁ～！
（ボンドルド）ええ　あかを付けたものは
すべて　破棄してください。
⚟破棄。
（プルシュカ）パパ？
パパ…。
私　夜明けが見たい。
ええ　共に夜明けを見ましょう。
あっ…　あっ…。
一緒がいい。
一緒に…　冒険に。
ええ　いつまでも一緒ですとも。
ハァ　ハァ　ハァ…。
((プルシュカ：頑張れ　もう少しだ　リコ！
リコはそうだな　子ども卿！
ハァ　もうちょっと
かっこいいのがいい。
じゃあ　デコメガネ卿！
えっ？
メヤァ。
なぁ　リコは　白笛になって
どうしたいんだ？
私ね　白笛になって　お母さんに
会いたいと思ってたの　でもね➡
ホントに　そうなのかなって。
待ってるのが　お母さんじゃ
ないかもしれないって➡
わかってからも
余計に　ワクワクしちゃって。
この手紙　書いたのが
ホントは誰なのか➡
アビスの呪いが何のためにあるのか。
レグは　どんな理由で
どんな人が　つくったの？　とか。
だって　チンチンまで
大きくなるんだよ。
チンチンって何？
えっ？
ふだんは　こんな感じの…。
んで　レグが　おっぱい見たり
ナナチ触ったりしてると…。
あぁ　パパ棒のことか！
とにかくね　なんだか
お母さんに会いたいってのを➡
建て前にしちゃってる気がして。
白笛も今は六層に下りるために
欲しいだけな気がしてて。
でもね　変わらないことも
１つだけあって。
私　あの２人と一緒に
ずっと冒険がしていたいの。
２人には　ないしょだよ。
まるで　目標がないみたいに
聞こえちゃうもん。
リコは　すごいな。
えっ？
リコはさ　お母さんに
会いに行きたいんじゃなくて➡
お母さんみたいになって
一緒に冒険がしたいんだな。
とっくに本音が
建て前を超えてるじゃんか。
あっ…　そっか
会って終わりじゃないんだ。
そう　むしろ始まるのよ。
ありがとう　プルシュカ。
元気出てきたな。
うん！　早く２人に会って
話ししたい。
ねぇ　リコ　あのレグって子は➡
パパの特級遺物より
すごいやつなんだろ？
きっと　アンタは　オーバードで武装した➡
最初の白笛になるんだ。
進んで　リコ　ゆっくり　ゆっくり。
振り返っちゃダメ。
奈落の闇が　どんなに暗くても
大丈夫。
アンタ　とっても明るいから。
夜明けの花は
昼には枯れて落ちるんだ。
だけど　アンタは進んで。
ねぇ　リコ　私➡
アンタみたいな友達が
ずっと欲しくてさ…。
リコ　私　一緒に冒険行きたいんだ))
《ダメ…　プルシュカ　ダメ　ダメ…》
行っちゃダメ！　プルシュカ！！
リコ！
うっ…。
動いちゃダメだ！
内臓が傷ついてる。
《これから　どうすれば。
ナナチも思い詰めて…。
何だったんだ？　あの怪物は。
あの体に移ってからの動きは
まるきり　手に負えなかった》
まだよ…。
リコ？
まだ…　諦められない。
えっ？
遺物目録に　何か…。
おい　どうしたんだ？
リコは遺物目録を
ほぼ丸暗記してるんだ。
ヤツの遺物が載ってれば
何か倒す手がかりが➡
あるかもしれない。
見てみろ　ヤツの抜け殻。
頭の部品が全部　揃ってやがる。
持っていったのは仮面だけだ。
頭をすげ替えてない？
ゾアホリック！
なに！？
ゾアホリック！　精神隷属機。
意識を人に植え付けて
自分自身を増やす遺物！
でも　自分の意識を混ぜたり➡
増やしたりした使い手が
発狂しちゃって➡
目録でも１５年前から
消失扱いになってた特級遺物。
白笛が持てるのは
一級までなんだけど➡
プルシュカが言ってたのを
思い出したの。
そいつが　あの仮面の正体か。
ううん　ゾアホリックは
大きな部屋くらいある➡
お尻みたいな形。
違うかな？
不屈の花園にいた➡
アンブラハンズが言ってたの
覚えてるか？
((あの方は　今はいない。
層をまたぐ　やり方は
不都合が出やすい))
あれって仮面なしでも
意識は移せるけど➡
力場をまたぎすぎると狂っちまう
ってことなんじゃねえの？
おそらく仮面は　ただのシンボルだ。
黎明卿　新しきボンドルドとしての。
そして　プルシュカに
あれが父親だと刷り込むための。
とにかくよ　ゾアホリックだっけ？
そいつが　くせぇ。
いかにも　あの外道が
好きそうじゃねえか。
さすが　ナナチ！　ブレインだね！
んなぁ
け…　見当違いかもしれねえぜ？
だが　調べてみる価値ありだ！
うん！
そうだな　そうだよな。
《お前らが　諦めねえうちに➡
オイラが折れちまったら
ミーティに会わせるツラがねえ》
よし！　そのデカブツをぶっ壊せれば
一泡吹かせてやれるぜ。
やるぜ　２人とも！
こんなところで
終わらせたりしねえ！
冒険を取り戻すんだ。
レグのエネルギーは電気だよ。
オースで起きたときも
電気で復活したの。
でもね　レグが記憶喪失なのも
そのせいかもしれなくて。
もし　私たちのこと
忘れちゃったりしたら…。
リコ　ヤツとやり合うには
火葬砲は不可欠だ。
最初に撃って
昏倒するまでの１０分間➡
何発　叩き込めるかが勝負になる。
それに大丈夫だ。
僕は君のことを
忘れたりなんかしない。
うぅ…　レグ！
ハァ…　いいか？
イドフロントは渦から電気を得ている。
パワーは　街とは
比較にならねえほど少ないが➡
回復は見込める　と信じてぇ。
レグは単独で動力部に潜入。
オイラとリコは時間稼ぎだ。
渦は　イドフロントの内側にあるから➡
巻き込まれる心配はねえが…。
《太陽玉》
♬～
さぁ　こちらへ　こちらへ。
コイツら　いったい何匹いるんだ？
どうすればいいんだ？
ぐっ！
ねぇ　ナナチ？
んなぁ？
黎明卿の白笛
どうして使えたんだろ？
本人にしか使えないはずなのに。
レグ　やったのか？
♬～
ここ…　どこ？
どうした？
誰？
どこへ？　どこへ？
んなぁ　覗き見も　こう暗くちゃ➡
どうにもできめえ。
ナナチ　レグが応答しないよ。
（振動音）
何の騒ぎだ？
レグだよ！
通信機　繋がらないから
揺らして知らせてるんだ。
おめぇ　前向きだな。
とにかく　プルシュカんとこに急ごう。
うっ　うっ　うぅ…。
ん？　ソイツ　プルシュカといた…。
えっ！　メイニャ　来てくれたの？
プルシュカくさい…。
メヤァ！
あっ　メイニャ。
お…　おい！
メヤァ。
ハァ　ハァ…　メイニャ？
リコ！
メイニャが　ついて来てって
言ってる気がする。
なに言って…　あっ！
そっちで…　合ってるぜ。
メヤァ　メヤァ　メヤァ…。
なんだろう？
（メイニャ）メヤァ。
メヤァ。
ここは？
加工場だよ。
加工？
人のな。
えっ！
選ばれるのは
足のつかない貧民窟や➡
口減らしの子どもたちだ。
頭の中身と背骨の途中まで。
あとは数日間の消費期限を
生きられる分の　はらわた。
それだけ残して　他を全部➡
生きたまま削ぎ落としていくんだ。
呪いの妨げになる感覚器官は
すべて　切除する。
徹底的に削いで
小さくなったものを➡
もう一度　肉と皮で包んで➡
骨代わりの　この箱に詰めるんだ。
薬で恍惚と恐怖を操作されて➡
死ぬまで痛み続ける肉の呪いよけ。
オイラとミーティがやられた実験の産物。
これが　ヤツがカートリッジ
と呼ぶものの正体だ。
ナナチ…。
オイラ➡
ヤツが心底　おっかなくてよ➡
恐怖に負けて　こいつをつくるの
手伝ってたんだ。
昨日まで　オイラのことを
かわいい　かわいいと➡
ふわついてきた子の手をよ…。
アビスへの憧れに満ちた目をよ。
痛ぇ痛ぇって　うめくアゴをよ➡
丁寧に取り除いて捨てていくんだ。
何にも見えねえフリしてよ！
この手で　何人も　何人も！！
うっ　うっ…。
チクショウ…　オイラが何したってんだよ。
なぁ　ボンドルド！
すばらしい。
極限の環境下でも➡
君の吸収力や感受性は
一切衰えませんでしたね。
祝福を受けるに　ふさわしい。
さぁ　ナナチ　もっと楽しいことが
待っています。
ぜひ　私のところで
手伝ってください。
どうして　そうなんだよ
このイカれ外道！
テメエ　その祝福とやらを
得るためだけに➡
プルシュカを詰めるつもりだな？
えっ！？
お願い　プルシュカを解放して！
ご安心ください
プルシュカは今は眠っています。
きちんと解放しますよ。
それより　私はてっきり➡
ユアワースの原料をつくりにきたと
思っていたのですが。
ユアワース？
命を響く石。
たしか　白笛は
それから削り出すって。
不動卿の名が出ていたので➡
少しは教えているものと
思っていましたが➡
あの方も人が悪い。
ユアワースの原料は　人間です。
えっ…　嘘でしょ？
この基地は　かつて
祭祀場の遺跡でした。
決して戻れぬ
六層以降に挑むということは➡
奈落に
その身を委ねるということ。
ここは　その準備　儀式を執り行う
場所でも　あったのですよ。
供物は
誰でも　よいわけではありません。
使用者に　すべてを捧げる
確固たる意思がなければ➡
命の紋が適合しないのです。
つくられる楽器の音色は
遺物に隠された➡
真の役割を引き出す力をも
持ちます。
悪いものではないでしょう。
それで　わかったわ。
あなた　自分自身を
笛の供物にしたのね？
これは　これは　ご明察ですね。
カートリッジに繋がる実験も➡
ユアワースをつくり出す　やり方を➡
いじってるうちに
ひらめいたんでしょ！
君は　私が思ってるより　ずっと
こちら側なのかもしれませんね。
私は　ロマンは　わかるのよ。
あなたは
これっぽっちも許せないけど。
自分自身を供物にできるなら➡
カートリッジだって
そうすればいいじゃないの！
人であった頃の
最初の私は　これです。
それ以降の我々は精神性を➡
生物ではないと
判断されてしまい➡
使いものになりません。
心外ですよね？
だからって…
だからって　プルシュカを！
時間稼ぎにしちゃ
衝撃的すぎたが➡
来たぜ。
えっ？　わぁ！
♬～
レグ…　おま…。
おやおや　おやおやおやおや。
何の騒ぎかと思ったら君でしたか。
しばらく　見ないうちに
ヌルヌルしましたね。
気をつけろ！
ヤツはカートリッジをフル装備だ！
うぅ～！
うぉ～っ！
これはこれは　ご機嫌ですね。
うお～！
なんだ？　レグの野郎
どうしちまったんだ？
すごいやる気。
メヤァ！
メイニャ？
ナナチ　ここ　お願い。
んなぁ？
プルシュカ　すぐ行くから！
君は奇妙ですね。
予備の電源まで
吸い尽くしてしまうなんて。
電気というより　力を概念的に
取り込んでいるのでしょうか。
オーバードの実力　ぜひ見たい。
ギャングウェイ。
んなぁ！？
はじいた！
うぅ～！
ウガァッ！
スパラグモス。
うぁ～っ！
んなぁ…。
ああ　なんと　すばらしい。
片腕をもいでしまったことを
とても悔やんでいます。
その体　ぜひ　欲しい。
うぅ～！！
《レグ　どうしちまったんだ》
記憶をなくしたというより➡
別もんじゃねえか！
おっと。
《けど　けどよ➡
あのボンドルドとタメ張れてやがる！》
もう少し　ヤンチャを
見ていたいですが➡
これ以上　施設を壊されては
支障が出ます。
ファーカレス。
閉じろ。
ぐぁっ！
レグ！
ぐぁ～！
クソッ！
カートリッジが意識をばらまいて➡
先読みができねえ！
🖁ナナチ！
おめぇ　何やってんだ
こんなときに。
🖁見つけたの。
ゾアホリック。
プルシュカは　まだ見つからないけど。
それとね　その近くで…。
マジか！？　いいか　リコ➡
そいつは絶対にオイラに見せるな！
🖁万が一のとき…。
あっ　ナナチ？
あっ…。
《火葬砲…　力場が　ないでいる。
いや　破壊の想定規模が
でかすぎて張りつめてんだ！》
これは　枢機の光ですか！
アイツ　基地ごと！？
リコ　逃げろ！
オイラたちと逆方向にだ！
いけません　ナナチ！
んなぁ！
おめぇ　バカか！　テメエの宝物
忘れてんじゃねえ！　止まれ～！！
んなぁ！
んななななな…。
んなぁ～！
なん…　だと？
ナナチ！
ぼ…　僕は　いったい…。
ったく　派手に　やってくれたな。
🖁ナナチ！
リコ　無事なのか？
🖁私は大丈夫。
そうか　戻ってきてくれ。
無事だとよ　お前　いったい
どうしたってんだ？
電気を浴びたところまでは
覚えているんだが➡
僕の中に　いくつもの
誰かがいる感覚があった。
その中の１人に体が支配されて…。
ありがとう　ナナチ！
君のおかげで戻ってこられた。
んなぁ　オイラの言葉
届いちゃってたか…。
いや　その　ふわふわが…。
んなぁ！
まったくよう。
ほれ　これ　耳に詰めとけ。
通信機か？
兜につけてたのに
ごとなくしやがって。
そんで　ヤツは　どうなったんだ？
わからない…　これに
巻き込まれたのだろうか？
なっ！
ご同伴願います　どうぞこちらへ。
レ…　レグ～！！
プヘッ…。
クソッ　どこだ？　ここは。
あそこから落ちたのか？
（成り果てたち）ミィ…　ナァ…。
な…　なんだ　コイツらは！？
（ボンドルド）シャッコ。
イータン　スミコ　プエル。
うっ！
皆　名前があるんですよ　レグ。
む…　無傷だと！？
はて？　君が　そう選択したのでは
ないのですか？
な…　何を言ってる！
おや　意識的ではないと？
にしても　足場を壊すのは
いただけませんね。
君の光は　いささか危険すぎます。
さぁ　ここでなら
君の光も私の傑作も➡
存分に試せます。
もっと見せて
もっと委ねてください。
《この成れ果てたちも　元は…》
♬～
は～っ！
おっと。
これは驚きました。
ヌルヌルのときより
動きが　よいではないですか。
自分でも驚いている。
《誰かが思い出させてくれた。
体の使い方と
コイツを今　止められなければ➡
僕たちの冒険は
ここで終わるってことを》
始まりましたね。
🖁レグ　レグ！
ナナチ！
🖁お前は　もう火葬砲を
撃っちまってる。
🖁手短に最後の作戦を伝えるぜ。
（成れ果てたち）ミィ…　ナァ…。
なるほど　一か八かだな。
おやおや　せっかく
ご足労願ったのに➡
つれないですね。
♬～
うわぁ！
《ヤツはカートリッジで
呪いすら克服している。
だが　無尽蔵じゃねえ。
逃げることに集中して消耗させろ。
無理に倒そうとは思うな。
ゾアホリックを潰さねえかぎり
ヤツは不死身だ。
今のボンは縦横無尽だ。
予備動作の長い火葬砲は
そうそう当たらねえ。
なんとか　リミット前に
戻ってくるんだ！》
おやおや。
レシーマが終わってしまいました。
心優しい傑作の１つでした。
将来の夢は
お姫様だったんですよ。
かわいいですね。
ハッ！
（振動音）
砦水が崩壊しやがった！
気をつけろ！
♬～
うぅ～！
レグ！　レグ！
《ああ…　これが祝福なのですね》
ターキリ　トーレイテア　ノペロ。
メヤァ。
ああ…。
本当に　すばらしい冒険でしたね
プルシュカ。
メヤァ。
（２人）あっ！？
メヤァ　メヤァ。
何を…　言っている。
あれが…　だって　プルシュカは…。
プ…　プルシュカは…。
お前を思って　泣いていたんだぞ！
おや　おやおやおや。
私をしとめたいと願う君が
妙なことを。
さぁ　次の二千年へ
踏み入る準備は整いました。
共に夜明けを見届けましょう。
何が　夜明けだ…。
愛娘の思いを！
あんな形にしていい理由など
あってたまるか！！
いくぞ　ナナチ！
おうよ　作戦続行だ！
リコ　聞こえるか？
🖁リコ　応答してくれ！
🖁リコ！
うっ…　うっ…。
《プルシュカ…　プルシュカ？》
《プルシュカ：痛い　痛い…　痛い！》
((いかがですか？　グェイラ。
（グェイラ）こいつぁ
難しいっすよ　旦那。
呪いが深すぎて　自我まで
持ってかれてますぜ。
ほら　自分が誰か　わかるかい？
（プルシュカ）いやぁ！
（グェイラ）うおっ。
アンブラハンズの娘とはいえ
運び損じの生き残り。
このまま使うには
あまりにも酷っすよ。
コイツは潰したほうがいいんじゃ。
い～っ！
い～っ！　い～っ！
喜びしか知らぬ者から
祈りは　生まれません。
生を呪う苦しみの子➡
君にしかできないことがあります。
君の名は　プルシュカ。
夜明けの花を意味する言葉です。
パパです　私がパパですよ　プルシュカ。
ほ～ら　プルシュカ　お薬の時間だよ。
おいで。
いぃ～！
いかがですか？　グェイラ。
ずっと　こんな調子っすわ。
（ボンドルド）プルシュカ　今日は
君のお友達を連れてきました。
（ボンドルド）メイナストイリム
変化の子と呼んでいます。
メイ…。
メイニャ…　ほあ…。
（ボンドルド）おや
気に入りましたか？
口に入れてはいけませんよ。
メッ。
（グェイラ）おっ　出てきた。
メイニャ…。
ピイヨー。
（ボンドルド）プルシュカ　好きなものが
できたのですね。
たった今から　君の世界は
変わってゆきます。
これからの一歩一歩が
君をつくってゆくでしょう。
今日が君の誕生日
君の冒険の始まりです。
（グェイラ）それ　うまいか？
食べれるよ。
そうかい　もったいねえな。
アビスには　うまいもんが
いっぱいあるのになぁ。
うまいって　食べれる？
そうだね。
メ…　メヤァ。
うまいって　どういうのだろうね？
メイニャみたいな味かな？
フフフフ　くちゃい。
メヤァ。
メイニャ！　待って　メイニャ。
あっ　そっち　ダメだって！
ピョ　ピョ。
ハァ…。
よ～し！
（グェイラ）両手の爪　左の上腕
乳歯も全部　砕けてるっすね。
脊髄は　グシャらなくて済んでるけど。
こいつぁ　精神が
戻ってこれるかどうか。
大丈夫です　プルシュカの精神は
もっと深いところから来ました。
きっと　すぐ戻ってきます。
温かく見守りましょう。
髪の毛…　グルグルになっちゃったね。
どうして　メイニャは平気だったんだ？
調べてみなきゃ。
すごいだろ！
メイニャのにおいを嗅ぐと➡
見えないとこで
もあもあが見えるんだ！
懲りないな　旦那はいいのかね。
こんなに自由にさせて。
いいの　パパには　ないしょだぞ。
フハハハ…。
やれやれ。
メイニャ　何でも見えちゃう目で
見ててね　私の冒険！
メヤァ。
ハハハハッ。
ハハハッ　フフフフッ　ハハハハッ　は～！
メヤァ。
♬～
（ボンドルド）今から来るのは
特別大事なお客様。
私の助けになってくれる
方たちです。
プルシュカ　そのお相手を
お願いしたいのです。
そうそう　１人は君と同じ
白笛の娘なのですよ。
大丈夫　きっとすぐ
お友達になれますよ。
なによ　パパったら！
私というものがいるのに！
ねぇ　メイニャ　ソイツらさ➡
地上ってとこから
ここまで来てるんだよね？
メヤァ。
本当の夜明けって
どんな感じなんだろ…。
フンッ！　掃除なら私のほうが
得意なんだから！
木が逆さに生えてるし　滝も
上に向かって落ちてくんだよ！
ホントに！？　五層でも
そんなの見たことないぞ。
あのね　私　ベルチェロ孤児院って…))
《プルシュカ：聞いた　聞いた。
聞いたこともない景色
聞いたこともない生き物。
大切な仲間。
楽しい　楽しい…。
したことない顔。
使ったことない言葉。
もっと…　もっと…。
もっと一緒に…》
《プルシュカ：私の手。
私の足。
私の…　何だろう。
痛い…　痛い…》
《プルシュカ：痛いのが増えてく》
《プルシュカ：パパの痛みが　気持ちが
流れ込んでくる。
私の痛みが➡
パパの力に変わっていく》
《プルシュカ：パパ　パパには
私がついているよ。
もう　どんなにつらいことも➡
どんなに暗い夜も
一緒に越えていけるよ》
いっ！
この爪➡
浅いところなら通りますね。
ぐぁ～！
君の体は頑丈が過ぎますが➡
急所すら　人に似せていて
たいへん助かります。
うっ…　お前は　僕の…　痛みすら➡
ニセモノだと…　言っていたな。
ええ　本当によく出来ています。
お腹の中も温かいですよ。
痛みが…　ニセモノなら　まだ動ける！
思い知れ！　この意思は
ニセモノじゃないぞ！！
《プルシュカ：だから　パパ。
１つだけ…　１つだけ
お願いしていいかな？》
レグ！　リコ！　今だ！
《プルシュカ：私…　私ね。
リコたちと仲直りしてほしいんだ。
ケンカはダメだよ。
一緒に冒険行くんだから》
《プルシュカ：一緒に冒険に》
♬～
レグ！　レグ！！
クソッ　くたばるんじゃねえぞ！
うぅ　ナナチ…。
しゃべるな！
なんとしても治してやる。
ナ…　ナナチ　手を…。
なっ　んなぁ？　うっ…。
んなぁ！？
少し　落ち着いた。
すまない　限界だ…　リコを　頼む。
（すすり泣く声）
驚きました。
よもや　切り落とした腕を
動かせるとは。
持てる力をすべて出し➡
機知を利かせ　それぞれが
見事に動いた　感動的です。
減らず口も　そこまでだ。
その体を守るヤツが
出てこねえのを見るに➡
もう　戦闘に使えるアンブラハンズが
いねえんだろ？
心置きなく残りの設備も
ゾアホリックも処分してやるぜ。
テメエは増えすぎて
殺しても殺しきれねえ。
だが　テメエの憧れは
ここで終わりだ！
ざまあみろ！
とんでもございません。
君たちの祈りが自らの道を選び
進もうという切なる願いが➡
私のそれに勝ったのです。
この体が破壊されてしまったのは
甚だ残念ですが➡
君たちと出会い
ぶつかり合えたことは➡
かけがえのない喜び。
君たちが　この先に進むことこそ➡
私の新たな憧れです。
何言ってもムダかよ　クソが！
情けねえったら　ありゃしねえ。
お前と刺し違える日を
ずっと夢みてきたのによ。
ああ　よかった
そうならなくて　本当に。
ナナチ　さぁ　顔を上げて。
どうか　どうか君たちの旅路に
溢れんばかりの　呪いと祝福を。
う…。
うるせぇよ。
《ああ　本当に…
君は　かわいいですね》
皮肉なもんだぜ。
テメエの口車に乗ってなきゃ
オイラはよ…。
起きてくれたか　よかったぜ。
ナナチ…　あつっ！
覗いてみたが　モツに
傷はついてなかったぜ。
具合から見て大丈夫そうだ。
僕らは　やったのか？
ああ　まだアンブラハンズは
残っちゃいるが➡
オイラたちを　邪魔する力までは
残されてねえ　それよか…。
（泣き声）
こんなの…　嫌だ！
リコ。
レグ！　お腹！
僕は　このとおり無事だ
それよりも…。
プルシュカがね
こんなに　あったかいのに➡
ほら　鼓動もするのに…。
あれ？　鼓動が…。
あっ　上向き苦しいの！？
えっ？　えっ…　ダメ！
プルシュカが　こぼれちゃう！！
なんで…　こんな　あぁ…。
ケプッ。
うわぁ！
（落下音）
んなぁ？　なんだ？
プルシュカ…　なの？
マジか…　こいつは？
そう感じるの…
なんでだろう　不思議。
うおっ！　うっ。
なんだ？　おい　どうした？
は…　腹が熱い　なんだ　これは。
命を響く石　マジなのか？
《だが　詰められた被験者が
望みでもしないかぎり➡
こんなことは…。
呪いを押しつけられて➡
それでも　他人を
思いやれるヤツなんて。
それも　こんな短い時間で…》
プルシュカ…。
リコ　ちょっと　いいか　それ。
ほれ　むき出しじゃ　その…。
あんまりだろ。
ナ…　ナナチ。
複雑な気分だろうけどよ➡
こいつが　リコに託されたのは
間違いなく　プルシュカの意思だ。
お前にしか使えないんだ。
ひどく不格好だけどよ。
お前の白笛だ。
ナナチ～！
んなぁ～！
（起動音）
残り１０発ってとこか。
そういえば　何も
食べてなかったな。
おめぇは
たらふく食ったじゃねえか。
基地の中　まだ停電中だぜ。
２人とも準備いい？
おめぇ　泣いたり食ったり
忙しいヤツだな。
おい　ナナチ。
ん？
チクショウめ…　あの仮面
ぶっ壊しておきゃよかったぜ。
いいのか？
それなりに話はついた。
それに　オイラは
隊長の意思を尊重するぜ。
ほら　早く！
私たちの冒険を始めるのよ！
メヤァ。
＜ボンドルド：闇すらも及ばぬ深淵に
その身を捧げ　挑む者たちに➡
アビスは　すべてを与えるといいます。
生きて死ぬ　呪いと祝福の
そのすべてを＞
プルシュカ　一緒に行こ。
メヤァ。
あっ！
＜ボンドルド：旅路の果てに
何を選び取り　終わるのか。
それを決められるのは
挑む者だけです＞
いよいよだね　ラストダイブ。
ああ　いよいよだ。
決して戻れない
最後の旅の始まりだ。
行っちまおうぜ。
うん！
んなぁ。
なぁ～。
＜プルシュカ：奈落の闇が
どんなに暗くても大丈夫。
アンタ　とっても明るいから。
リコ　進んで！＞